1. Menambahkan Jadwal
Persona akan mencatat jadwal ketika pengguna memberikan 4 komponen penting yaitu tanggal, kode mata kuliah, jenis tugas, dan topik tugas. 
Contoh penggunaan: 
“Persona tolong catat dong, nanti aku bakal ada *Tubes* Stima *IF2211* dengan topik *“Libur di tahun 2021”* yang dikumpul tanggal *25/12/2021*”

2. Melihat daftar task 
Menambahkan jadwal tidak akan berguna jika kita tidak bisa melihat daftar jadwal yang sudah kita catat. Persona akan memperlihatkan daftar deadline sesuai dengan yang diminta sesuai dengan kata kunci yang digunakan. Terdapat 6 cara penggunaan dalam fitur 2 ini : 
Melihat daftar deadline yang telah dicatat
Contoh penggunaan: 
“Persona kasih lihat dong, *deadline* apa aja yang udah aku catet”
Melihat daftar deadline berdasarkan range tanggal 
Contoh penggunaan: 
“Persona kasih lihat dong, *deadline* apa aja dari tanggal *20/04/2021* sampai tanggal *29/04/2022*”
Melihat daftar deadline N hari ke depan
Contoh penggunaan: 
“Persona kasih lihat dong, *deadline* apa aja *5 hari ke depan*”
Melihat daftar deadline N minggu ke depan
Contoh penggunaan: 
“Persona kasih lihat dong, *deadline* apa aja *2 minggu ke depan*”
Melihat daftar deadline hari ini  
Contoh penggunaan: 
“Persona kasih lihat dong, *deadline* apa aja sih *hari ini*”
Melihat daftar deadline berdasarkan kata penting
Contoh penggunaan: 
“Persona tolong cek ada *kuis* apa aja *3 minggu ke depan*”

3. Melihat tanggal/deadline dari sebuah task 
Dengan Persona kita juga bisa mencari deadline dari tugas sebuah mata kuliah. Dengan menuliskan 3 kata kunci yaitu “deadline”, jenis tugas, dan kode matakuliah maka Persona akan menampilkan tanggal pengumpulan deadline dari tugas yang diminta. 
Contoh penggunaan: 
“Persona, *deadline* *tucil* *IF2211* kapan sih?”

4. Memperbaharui task 
Dalam kehidupan nyata walaupun sangat jarang terjadi jika sebuah tugas diundur tetapi mungkin terjadi jika dimajukan , maka kita harus memperbarui tanggal dari pengumpulan tugas tersebut. Oleh karena hal itu, Persona dapat memperbaharui task dengan 2 kata kunci yaitu dengan task X dengan X sebagai ID dari task yang ingin diperbaharui dan tanggal diubah nya tanggal pengumpulan. 
Contoh penggunaan: 
“Persona deadline *task 2* aku dimajuin nih jadi tanggal *01/01/2022* padahal lagi libur, belum ngerjain apa2 lagi :((( ”

5. Menghapus task 
Ada suatu saat ketika tugas kita akan selesai, walaupun bukan sekarang. Tetapi ketika sudah selesai kita ingin agar task tersebut hilang dari jadwal yang kita buat. Dengan 2 kata penting, Persona dapat membantu untuk membuang task tersebut dari jadwal. 
Contoh penggunaan: 
“Akhirnya *selesai* juga nih tugas, *task 6* tolong di hapus dong. liat di jadwal aja udah eneg”

6. Menampilkan opsi help
Jika kita belum familiar pada chatbot Persona ini, maka kita butuh sebuah panduan untuk memakai chatbot Persona. Oleh sebab itu kami membuat fitur help dengan 3 kata penting yang tidak harus digunakan secara bersama-sama tetapi tidak boleh ada kata penting lainnya. 
Contoh penggunaan: 
“*Persona* aku ga ngerti cara pake kamu :(”

7. Menampilkan pesan error
Persona hanya dapat menampilkan pesan yang dikenali oleh nya. Hal ini agar tidak terjadi kasus seperti film “her”, jangan sampai ada orang yang jatuh cinta dengan Persona. 
Contoh penggunaan: 
“kamu cantik banget hari ini, mau ga jadi pacar aku?”
